# 1.移除的映射类型

> !!! 在Elasticsearch 7.0.0或更高版本中创建的索引不再接受`_default_`映射。 在6.x中创建的索引将继续像在Elasticsearch 6.x中一样运行。 在7.0的API中不推荐使用`Types`，另外对索引创建，映射更新，映射查询，模板更新，模板获取和字段映射查询等API也做了重大更改。



## 1.1 什么是映射类型？

从Elasticsearch的第一版开始，每个文档都存储在单个索引中，并分配了单个映射类型。 映射类型用于表示要建立索引的文档或实体的类型，例如，twitter索引可能具有user类型和tweet类型。

每种映射类型都可以有自己的字段，因此user类型可以具有full_name字段，user_name字段和email字段，而tweet类型可以具有content字段，tweeted_at字段，以及与user类型类似的user_name 领域。

每个文档都有一个包含类型名称的_type元字段，并且可以通过在URL中指定类型名称将搜索限制为一种或多种类型：

```
GET twitter/user,tweet/_search
{
  "query": {
    "match": {
      "user_name": "kimchy"
    }
  }
}
```

`_type`字段与文档的`_id`组合在一起以生成`_uid`字段，因此具有相同`_id`的不同类型的文档可以存在于单个索引中。

映射类型还用于在文档之间建立[父子关系](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/7.6/parent-join.html)，因此question类型的文档可以是answer类型文档的父级。



## 1.2 为什么要移除映射类型？

最初，我们谈到“索引”类似于SQL数据库中的“数据库”，而“类型”等同于“表”。

这是一个不好的类比，导致了错误的假设。在SQL数据库中，表彼此独立。一个表中的列与另一表中具有相同名称的列无关。映射类型的字段不是这种情况。

在Elasticsearch索引中，在不同映射类型中具有相同名称的字段在内部由相同的Lucene字段支持。换句话说，使用上面的示例，user类型中的user_name字段存储在与tweet类型中的user_name字段完全相同的字段中，并且两个user_name字段在这两种类型中必须具有相同的映射（定义）。

例如，当您要删除一中类型的索引中的日期字段和另一类型的布尔值字段时，这可能会导致挫败感。

最重要的是，存储在同一索引中具有很少或没有相同字段的不同实体会导致数据稀疏并干扰Lucene有效压缩文档的能力。

由于这些原因，我们决定从Elasticsearch中删除映射类型的概念。



# 2.映射类型的替代物

## 2.1 一个文档类型一个索引

第一种选择是为每个文档类型创建一个索引。 代替将推文和用户存储在同一个twitter索引中，您可以将推特存储在tweets索引中，将用户存储在user索引中。 索引彼此完全独立，因此索引之间的字段类型不会发生冲突。



这个办法有两个好处：

- 数据更可能是密集的，因此可以从Lucene中使用的压缩技术中受益。
- 在全文搜索中用于评分的术语统计信息更可能是准确的，因为同一索引中的所有文档都代表一个实体。
  

每个索引的大小可以根据将包含的文档数量进行适当调整：您可以为user使用较少数量的主分片，并为tweets使用较大数量的主分片。



## 2.2 自定义type 字段

当然，一个集群中可以存在多少个主分片是有限制的，因此您可能不想存储几千个文档就浪费整个分片。 在这种情况下，您可以实现自己的自定义类型字段，该字段的工作方式与旧_type相似。

让我们以上面的user/tweet示例为例。 最初，工作流看起来像这样：

```json
PUT twitter
{
  "mappings": {
    "user": {
      "properties": {
        "name": { "type": "text" },
        "user_name": { "type": "keyword" },
        "email": { "type": "keyword" }
      }
    },
    "tweet": {
      "properties": {
        "content": { "type": "text" },
        "user_name": { "type": "keyword" },
        "tweeted_at": { "type": "date" }
      }
    }
  }
}

PUT twitter/user/kimchy
{
  "name": "Shay Banon",
  "user_name": "kimchy",
  "email": "shay@kimchy.com"
}

PUT twitter/tweet/1
{
  "user_name": "kimchy",
  "tweeted_at": "2017-10-24T09:00:00Z",
  "content": "Types are going away"
}

GET twitter/tweet/_search
{
  "query": {
    "match": {
      "user_name": "kimchy"
    }
  }
}

```

您可以通过添加自定义类型字段来实现相同的目的，如下所示：

```json
PUT twitter
{
  "mappings": {
    "_doc": {
      "properties": {
        "type": { "type": "keyword" }, 	//1
        "name": { "type": "text" },
        "user_name": { "type": "keyword" },
        "email": { "type": "keyword" },
        "content": { "type": "text" },
        "tweeted_at": { "type": "date" }
      }
    }
  }
}

PUT twitter/_doc/user-kimchy
{
  "type": "user", 		//1
  "name": "Shay Banon",
  "user_name": "kimchy",
  "email": "shay@kimchy.com"
}

PUT twitter/_doc/tweet-1
{
  "type": "tweet", 			//1
  "user_name": "kimchy",
  "tweeted_at": "2017-10-24T09:00:00Z",
  "content": "Types are going away"
}

GET twitter/_search
{
  "query": {
    "bool": {
      "must": {
        "match": {
          "user_name": "kimchy"
        }
      },
      "filter": {
        "match": {
          "type": "tweet"   //1
        }
      }
    }
  }
}

```

> //1:显式类型字段代替隐式_type字段。



## 2.3 父/子 没有映射类型

以前，通过将一种映射类型作为父级，而将一种或多种其他映射类型作为子级来表示父子关系。 没有类型，我们将无法再使用此语法。 父子功能将继续像以前一样工作，只是表达文档之间关系的方式已更改为使用新的[join](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/7.6/parent-join.html)字段。



# 3.移除映射类型的计划

对于我们的用户来说，这是一个很大的变化，因此我们试图使其尽可能轻松。 更改将按以下方式推出：



**Elasticsearch 5.6.0**

- 在索引上设置`index.mapping.single_type：true`将启用按索引的单一类型行为，该行为将在6.0中强制执行。
- 在5.6中创建的索引上可用[join](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/7.6/parent-join.html)字段替换父子关系。



**Elasticsearch 6.x**

- 在5.x中创建的索引将像在5.x中一样继续在6.x中运行。
- 在6.x中创建的索引仅允许每个索引使用一种类型。 该类型可以使用任何名称，但是只能有一个。 首选的类型名称是_doc，因此索引API具有与7.0中相同的路径：`PUT {index} /\_ doc / {id}`和`POST {index}/\_ doc`

- `_type`名称不能再与`_id`组合以形成`_uid`字段。 `_uid`字段已成为_id字段的别名。
- 新索引不再支持父/子的旧样式，而应使用`join`字段。
- `_default_`映射类型已弃用。
- 在6.8中，索引创建，索引模板和映射API支持查询字符串参数（`include_type_name`），该参数指示请求和响应是否应包含类型名称。 它默认为true，并且应该设置为显式值以准备升级到7.0。 不设置`include_type_name`将导致弃用警告。 没有显式类型的索引将使用虚拟类型名称_doc。



**Elasticsearch 7.x**

- 不建议在请求中指定类型。 例如，为文档编制索引不再需要文档类型。 对于显式ID，新的索引API为PUT {index} / _ doc / {id}，对于自动生成的ID，则为POST {index} / _ doc。 请注意，在7.0中，_doc是路径的永久部分，它表示端点名称而不是文档类型。

- 索引创建，索引模板和映射API中的`include_type_name`参数将默认为false。 完全设置该参数将导致弃用警告。

- `_default_`映射类型已删除。

**Elasticsearch 8.x**

- 不再支持在请求中指定类型。
- `include_type_name`参数已删除。





# 4.多类型的索引到单类型索引的迁移

[Reindex API](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/7.6/docs-reindex.html)可用于将多类型索引转换为单类型索引。 以下示例可在Elasticsearch 5.6或Elasticsearch 6.x中使用。 在6.x中，无需指定`index.mapping.single_type`，因为这是默认设置。





## 4.1 索引单类型

第一个示例将我们的twitter索引分为tweets索引和users索引：

```json
PUT users
{
  "settings": {
    "index.mapping.single_type": true
  },
  "mappings": {
    "_doc": {
      "properties": {
        "name": {
          "type": "text"
        },
        "user_name": {
          "type": "keyword"
        },
        "email": {
          "type": "keyword"
        }
      }
    }
  }
}

PUT tweets
{
  "settings": {
    "index.mapping.single_type": true
  },
  "mappings": {
    "_doc": {
      "properties": {
        "content": {
          "type": "text"
        },
        "user_name": {
          "type": "keyword"
        },
        "tweeted_at": {
          "type": "date"
        }
      }
    }
  }
}

POST _reindex
{
  "source": {
    "index": "twitter",
    "type": "user"
  },
  "dest": {
    "index": "users",
    "type": "_doc"
  }
}

POST _reindex
{
  "source": {
    "index": "twitter",
    "type": "tweet"
  },
  "dest": {
    "index": "tweets",
    "type": "_doc"
  }
}	
```



## 4.2 自定义类型字段

下一个示例添加一个自定义`type`字段并将其设置为原始`_type`的值。 如果有任何不同类型的文档具有冲突的ID，它也会将类型添加到_id中：

```json
PUT new_twitter
{
  "mappings": {
    "_doc": {
      "properties": {
        "type": {
          "type": "keyword"
        },
        "name": {
          "type": "text"
        },
        "user_name": {
          "type": "keyword"
        },
        "email": {
          "type": "keyword"
        },
        "content": {
          "type": "text"
        },
        "tweeted_at": {
          "type": "date"
        }
      }
    }
  }
}


POST _reindex
{
  "source": {
    "index": "twitter"
  },
  "dest": {
    "index": "new_twitter"
  },
  "script": {
    "source": """
      ctx._source.type = ctx._type;
      ctx._id = ctx._type + '-' + ctx._id;
      ctx._type = '_doc';
    """
  }
}
```

# 5.无类型的7.0API

在Elasticsearch 7.0中，每个API将支持无类型的请求，并且指定类型将产生弃用警告。

> 注意：即使目标索引包含自定义类型，无类型的API也能正常工作。 例如，如果索引的自定义类型名为`my_type`，则可以使用无类型索引调用向其中添加文档，并使用无类型`get`调用加载文档。



## 5.1 索引API

索引创建，索引模板和映射API支持新的`include_type_name URL`参数，该参数指定请求和响应中的映射定义是否应包含类型名称。 在6.8版中，该参数默认为true，以匹配7.0之前在映射中使用类型名称的行为。 它在7.0版中默认为false，在8.0版中将被删除。

应该在6.8中明确设置以准备升级到7.0。 为了避免6.8中的弃用警告，可以将参数设置为true或false。 在7.0中，完全设置`include_type_name`将导致弃用警告。



将此选项设置为false，请参见与Elasticsearch进行交互的一些示例：

```json
PUT index?include_type_name=false
{
  "mappings": {
    "properties": {   //1
      "foo": {
        "type": "keyword"
      }
    }
  }
}
```

> //1 :映射直接包含在映射键下，没有类型名称。

```json
PUT index/_mappings?include_type_name=false
{
  "properties": { 	//1
    "bar": {
      "type": "text"
    }
  }
}
```

> //1 :映射直接包含在映射键下，没有类型名称。

```json
GET index/_mappings?include_type_name=false
```

以上的调用返回：

```json
{
  "index": {
    "mappings": {
      "properties": {  //1
        "foo": {
          "type": "keyword"
        },
        "bar": {
          "type": "text"
        }
      }
    }
  }
}
```

> //1 :映射直接包含在映射键下，没有类型名称。



## 5.2 文档API

在7.0中，必须使用{index} / _ doc路径调用索引API，以自动生成_id和具有明确ID的{index} / _ doc / {id}。

```json
PUT index/_doc/1
{
  "foo": "baz"
}
```

```json
{
  "_index": "index",
  "_id": "1",
  "_type": "_doc",
  "_version": 1,
  "result": "created",
  "_shards": {
    "total": 2,
    "successful": 1,
    "failed": 0
  },
  "_seq_no": 0,
  "_primary_term": 1
}
```

同样，get和delete API使用路径{index} / _ doc / {id}：

```json
GET index/_doc/1
```

> 注意：在7.0中，_doc表示端点名称，而不是文档类型。 _doc组件是文档索引，查询和删除API路径的永久部分，在8.0中不会删除。



对于同时包含类型和端点名称的API路径（如_update），在7.0中，端点将紧随索引名称之后：

```json
POST index/_update/1
{
    "doc" : {
        "foo" : "qux"
    }
}

GET /index/_source/1
```

类型也不应再出现在请求body中。 以下批量索引示例在URL和单个批量命令中都省略了该类型：

```json
POST _bulk
{ "index" : { "_index" : "index", "_id" : "3" } }
{ "foo" : "baz" }
{ "index" : { "_index" : "index", "_id" : "4" } }
{ "foo" : "qux" }
```



## 5.3 搜索API

调用诸如`_search`，`_msearch`或`_explain`之类的搜索API时，URL中不应包含类型。 此外，_type字段不应在查询，聚合或脚本中使用。



## 5.4 类型的响应

文档和搜索API将继续在响应中返回_type键，以避免中断响应解析。 但是，该key被认为已弃用，不应再被引用。 在8.0版中，类型将从响应中完全删除。

请注意，当使用不推荐使用的类型化API时，索引的映射类型将照常返回，但无类型API会在响应中返回虚拟类型_doc。 例如，即使映射具有像my_type这样的自定义类型名称，以下无类型的get调用也将始终返回_doc作为类型：

```json
PUT index/my_type/1
{
  "foo": "baz"
}

GET index/_doc/1
```

```json
{
    "_index" : "index",
    "_type" : "_doc",
    "_id" : "1",
    "_version" : 1,
    "_seq_no" : 0,
    "_primary_term" : 1,
    "found": true,
    "_source" : {
        "foo" : "baz"
    }
}
```



## 5.5 索引模板

建议通过将`include_type_name`设置为false来重新添加索引模板，使索引模板无类型。 在后台，无类型的模板在创建索引时将使用伪类型_doc。

如果将无类型的模板与类型化的索引创建调用一起使用，或者将有类型的模板与无类型的索引创建调用一起使用，则仍将应用该模板，但是索引创建调用将确定是否应该有一个类型。 例如，在下面的示例中，尽管index-1-01与无类型的模板匹配，但index-1-01将具有类型；而尽管index-2-01与定义了类型的模板匹配，index-2-01将是无类型的。 index-1-01和index-2-01都将从它们匹配的模板中继承foo字段。

```json
PUT _template/template1
{
  "index_patterns":[ "index-1-*" ],
  "mappings": {
    "properties": {
      "foo": {
        "type": "keyword"
      }
    }
  }
}

PUT _template/template2?include_type_name=true
{
  "index_patterns":[ "index-2-*" ],
  "mappings": {
    "type": {
      "properties": {
        "foo": {
          "type": "keyword"
        }
      }
    }
  }
}

PUT index-1-01?include_type_name=true
{
  "mappings": {
    "type": {
      "properties": {
        "bar": {
          "type": "long"
        }
      }
    }
  }
}

PUT index-2-01
{
  "mappings": {
    "properties": {
      "bar": {
        "type": "long"
      }
    }
  }
}
```

在创建隐式索引的情况下，由于文档在尚不存在的索引中，因此始终优先使用模板。 由于无类型索引调用对类型索引起作用，因此通常这不是问题。



## 5.6 多版本 集群

在由6.8和7.0节点组成的集群中，应在诸如索引创建之类的索引API中指定参数include_type_name。 这是因为参数在6.8和7.0之间具有不同的默认值，因此相同的映射定义对两个节点版本均无效。

无类型文档API（例如批量和更新）仅从7.0开始可用，不适用于6.8节点。 对于执行文档查找的无类型查询，例如term，也是如此。



