# 开始搜索

将一些数据摄取到Elasticsearch索引后，您可以通过将请求发送到_search端点来进行搜索。 要访问全套搜索功能，请使用Elasticsearch Query DSL在请求正文中指定搜索条件。 您可以在请求URI中指定要搜索的索引的名称。

例如，以下请求将检索银行索引中按帐号排序的所有文档：

```json
GET /bank/_search
{
  "query": { "match_all": {} },
  "sort": [
    { "account_number": "asc" }
  ]
}
```

默认情况下，响应的“命中”部分包括符合搜索条件的前10个文档：

```json
{
  "took" : 63,
  "timed_out" : false,
  "_shards" : {
    "total" : 5,
    "successful" : 5,
    "skipped" : 0,
    "failed" : 0
  },
  "hits" : {
    "total" : {
        "value": 1000,
        "relation": "eq"
    },
    "max_score" : null,
    "hits" : [ {
      "_index" : "bank",
      "_type" : "_doc",
      "_id" : "0",
      "sort": [0],
      "_score" : null,
      "_source" : {"account_number":0,"balance":16623,"firstname":"Bradshaw","lastname":"Mckenzie","age":29,"gender":"F","address":"244 Columbus Place","employer":"Euron","email":"bradshawmckenzie@euron.com","city":"Hobucken","state":"CO"}
    }, {
      "_index" : "bank",
      "_type" : "_doc",
      "_id" : "1",
      "sort": [1],
      "_score" : null,
      "_source" : {"account_number":1,"balance":39225,"firstname":"Amber","lastname":"Duke","age":32,"gender":"M","address":"880 Holmes Lane","employer":"Pyrami","email":"amberduke@pyrami.com","city":"Brogan","state":"IL"}
    }, ...
    ]
  }
}
```



该响应还提供有关搜索请求的以下信息：

- `took` – Elasticsearch运行查询所花费的时间（以毫秒为单位）
- `timed_out` –搜索请求是否超时
- `shards`-搜索了多少个碎片，以及成功，失败或跳过了多少个碎片的细目分类。
- `max_score` –找到的最相关文档的分数
- `hits.total.value`-找到了多少个匹配的文档
- `hits.sort`-文档的排序位置（不按相关性得分排序时）
- `hits._score` -文档的相关性得分（使用match_all时不适用）

每个搜索请求都是独立的：Elasticsearch在请求中不维护任何状态信息。 要翻阅搜索结果，请在请求中指定from和size参数。

例如，以下请求的匹配数为10到19：

```json
GET /bank/_search
{
  "query": { "match_all": {} },
  "sort": [
    { "account_number": "asc" }
  ],
  "from": 10,
  "size": 10
}
```



既然您已经了解了如何提交基本的搜索请求，则可以开始构建比match_all有趣的查询。



要在字段中搜索特定字词，可以使用`match` 查询。 例如，以下请求搜索地址字段以查找其address包含mill或lane的客户：

```json
GET /bank/_search
{
  "query": { "match": { "address": "mill lane" } }
}
```

要执行短语搜索而不是匹配单个术语，请使用match_phrase而不是match。 例如，以下请求仅匹配包含短语mill lane的地址：

```json
GET /bank/_search
{
  "query": { "match_phrase": { "address": "mill lane" } }
}
```



要构造更复杂的查询，可以使用bool查询来组合多个查询条件。 您可以根据需要（must match），期望（should match）或不期望（must not match）指定条件。



例如，以下请求在`bank` 索引中搜索属于40岁客户的帐户，但不包括居住在Idaho （ID）的任何人：

```json
GET /bank/_search
{
  "query": {
    "bool": {
      "must": [
        { "match": { "age": "40" } }
      ],
      "must_not": [
        { "match": { "state": "ID" } }
      ]
    }
  }
}
```

布尔查询中的每个must，should和must_not元素都称为查询子句。 文件满足每个must或应该子句中的条件的程度会提高文件的相关性得分。 分数越高，文档就越符合您的搜索条件。 默认情况下，Elasticsearch返回按这些相关性分数排名的文档。

must_not子句中的条件被视为过滤器。 它影响文件是否包含在结果中，但不会影响文件的评分方式。 您还可以根据结构化数据显式指定任意过滤器以包括或排除文档。

例如，以下请求使用范围过滤器将结果限制为余额在20,000美元到30,000美元（含）之间的帐户。

```json
GET /bank/_search
{
  "query": {
    "bool": {
      "must": { "match_all": {} },
      "filter": {
        "range": {
          "balance": {
            "gte": 20000,
            "lte": 30000
          }
        }
      }
    }
  }
}
```









