# 查询和过滤上下文
## 1.关联分数
默认情况下，Elasticsearch按相关性得分对匹配的搜索结果进行排序，该得分衡量每个文档与查询的匹配程度。

相关性分数是一个正浮点数，在搜索API的_score元字段中返回。 _score越高，文档越相关。 虽然每种查询类型可以不同地计算相关性分数，但是分数计算还取决于查询子句是在 **query** 和 **filter** 中运行。



## 2.查询上下文
在查询上下文中，查询子句回答以下问题：“此文档与该查询子句的匹配程度如何？” 除了确定文档是否匹配之外，查询子句还计算_score元字段中的相关性得分。

每当将查询子句传递到查询参数（例如搜索API中的查询参数）时，查询上下文即生效。



## 3.筛选条件
在过滤器上下文中，查询子句回答问题“此文档是否与此查询子句匹配？” 答案是简单的“是”或“否”，即不计算分数。 过滤器上下文主要用于过滤结构化数据，例如

- 此*timestamp* 是否在2015年到2016年之间？
- *status* 字段设置为“*published*”吗？



常用过滤器将由Elasticsearch自动缓存，以提高性能。

每当将查询子句传递到过滤器参数（例如bool查询中的filter或must_not参数，constant_score查询中的filter参数或[`filter`](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/7.6/search-aggregations-bucket-filter-aggregation.html)聚合）时，过滤器上下文即生效。



## 4.查询和过滤器上下文示例
以下是在搜索API的查询和过滤器上下文中使用的查询子句的示例。 此查询将匹配满足以下所有条件的文档：

- `title` 字段包含单词search。
- `content` 字段包含单词elasticsearch。
-  `status`字段包含published的确切单词。
- `publish_date` 字段包含从2015年1月1日开始的日期。



```json
GET /_search
{
  "query": { 			//1
    "bool": { 			//2
      "must": [
        { "match": { "title":   "Search"        }},
        { "match": { "content": "Elasticsearch" }}
      ],	
      "filter": [ 		//3
        { "term":  { "status": "published" }},
        { "range": { "publish_date": { "gte": "2015-01-01" }}}
      ]
    }
  }
}
```

> //1: 查询参数指示查询上下文。
>
>
> //2: bool和两个match子句用于查询上下文，这意味着它们用于对每个文档的匹配程度进行评分。
>
>
> //3: filter参数指示过滤器上下文。 其term和range子句用于过滤器上下文。 它们将过滤出不匹配的文档，但不会影响匹配文档的分数。



> 警示：
>
> 在查询上下文中为查询计算的分数表示为单精度浮点数； 它们只有24位才能表示有效的精度。 超过有效位数的分数计算将被转换为浮点数而失去精度。



> 注：
>
> 在查询上下文中使用查询子句来确定会影响匹配文档得分的条件（即文档匹配程度），并在过滤器上下文中使用所有其他查询子句。







