# 正则表达式语法

正则表达式是一种使用占位符（称为运算符）匹配数据中的模式的方法。

Elasticsearch在以下查询中支持正则表达式：

- [`regexp`](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/7.6/query-dsl-regexp-query.html)
- [`query_string`](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/7.6/query-dsl-query-string-query.html)

Elasticsearch使用Apache Lucene的正则表达式引擎来解析这些查询。



## 1.保留字

Lucene的正则表达式引擎支持所有Unicode字符。 但是，以下字符保留为运算符：

`. ? + * | { } [ ] ( ) " \`

根据启用的可选运算符，还可能保留以下字符：

`# @ & < >  ~`

要从字面上使用这些字符之一，请在其前面加上反斜杠或将其用双引号引起来。 例如：

```
\@                  # renders as a literal '@'
\\                  # renders as a literal '\'
"john@smith.com"    # renders as 'john@smith.com'
```



## 2.标准操作者
Lucene的正则表达式引擎不使用Perl兼容的 [Perl Compatible Regular Expressions (PCRE)](https://en.wikipedia.org/wiki/Perl_Compatible_Regular_Expressions)库，但它支持以下标准运算符。

`.`：匹配任何字符。 例如：

​			`ab.     # matches 'aba', 'abb', 'abz', etc.`

`?`：重复前面的字符零或一遍。 通常用于使前面的字符为可选。 例如：

​		`abc?     # matches 'ab' and 'abc'`



**`+`**: 重复前面的字符一次或多次。 例如：

```
ab+     # matches 'ab', 'abb', 'abbb', etc.
```

**`\*`**: 重复前面的字符零次或多次。 例如：

```
ab*     # matches 'a', 'ab', 'abb', 'abbb', etc.
```

**`{}`**:  前一个字符可以重复的最小和最大次数。 例如：

```
a{2}    # matches 'aa'
a{2,4}  # matches 'aa', 'aaa', and 'aaaa'
a{2,}   # matches 'a` repeated two or more times
```

**`|`**: 或运算符。 如果左侧或右侧的最长模式匹配，则匹配将成功。 例如：

```
abc|xyz  # matches 'abc' and 'xyz'
```

**`( … )`**:  组成一个小组。 您可以使用组将表达式的一部分视为单个字符。 例如：

```
abc(def)?  # matches 'abc' and 'abcdef' but not 'abcd'
```

**`[ … ]`**: 匹配方括号中的字符之一。 例如：

```
[abc]   # matches 'a', 'b', 'c'
```

在方括号内，“-”表示范围，除非“-”是第一个字符或已转义。 例如：

```
[a-c]   # matches 'a', 'b', or 'c'
[-abc]  # '-' is first character. Matches '-', 'a', 'b', or 'c'
[abc\-] # Escapes '-'. Matches 'a', 'b', 'c', or '-'
```

方括号中的字符前的“ ^”使该字符或范围无效。 例如：

```
[^abc]      # matches any character except 'a', 'b', or 'c'
[^a-c]      # matches any character except 'a', 'b', or 'c'
[^-abc]     # matches any character except '-', 'a', 'b', or 'c'
[^abc\-]    # matches any character except 'a', 'b', 'c', or '-'
```



## 3.可选运算符
您可以使用flags参数为Lucene的正则表达式引擎启用更多可选的运算符。

要启用多个运算符，请使用|。 分隔器。 例如，标志值COMPLEMENT | INTERVAL启用COMPLEMENT和INTERVAL运算符。



## 4.有效值
`ALL` **(Default)**
启用所有可选的运算符。



**COMPLEMENT**

启用〜运算符。 您可以使用〜否定最短的跟随模式。 例如：

```
a~bc   # matches 'adc' and 'aec' but not 'abc'
```



**`INTERVAL`**

启用<>运算符。 您可以使用“ <>”来匹配数字范围。 例如：

```
foo<1-100>      # matches 'foo1', 'foo2' ... 'foo99', 'foo100'
foo<01-100>     # matches 'foo01', 'foo02' ... 'foo99', 'foo100'
```

**`INTERSECTION`**

启用充当＆运算符的`＆`运算符。 如果左侧和右侧的图案都匹配，则匹配将成功。 例如：

```
aaa.+&.+bbb  # matches 'aaabbb'
```



**`ANYSTRING`**

启用`@`运算符。 您可以使用`@`来匹配任何整个字符串。

您可以将`@`运算符与`＆`和`〜`运算符结合使用以创建“除”之外的所有逻辑。 例如：

```
@&~(abc.+)  # matches everything except terms beginning with 'abc'
```



## 5.不支持的操作符
Lucene的正则表达式引擎不支持锚运算符，例如^（行的开头）或$（行的结尾）。 为了匹配术语，正则表达式必须匹配整个字符串。





