# 动态模板

动态模板允许您基于以下条件定义可应用于动态添加的字段的自定义映射：

- Elasticsearch检测到的数据类型，具有match_mapping_type。
- 字段名称，具有match和unmatch或match_pattern。
- 字段的完整虚线路径，包含path_match和path_unmatch。

原始字段名称{name}和检测到的数据类型{dynamic_type}[template variables](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/7.6/dynamic-templates.html#template-variables)可以在映射规范中用作占位符。

> 重要提示：
>
> 仅当字段包含具体值时才添加动态字段映射-不为null或为空数组。 这意味着，如果在dynamic_template中使用了null_value选项，则仅在索引了具有该字段具体值的第一个文档之后才应用该选项。



动态模板被指定为命名对象的数组：

```json
 "dynamic_templates": [
    {
      "my_template_name": { 			//1
        ...  match conditions ... 		//2
        "mapping": { ... } 				//3
      }
    },
    ...
  ]
```

> //1: 模板名称可以是任何字符串值。
>
>
> //2: 匹配条件可以包括以下任意一项：match_mapping_type，match，match_pattern，unmatch，path_match，path_unmatch。
>
>
> //3: 匹配字段应使用的映射。



模板按顺序处理-第一个匹配的模板获胜。 通过放置映射API放置新动态模板时，所有现有模板都会被覆盖。 这允许动态模板在最初添加后进行重新排序或删除。



## 1.match_mapping_type
match_mapping_type是json解析器检测到的数据类型。 由于JSON不允许区分长整数与整数或双精度数与浮点数，因此它将始终选择较宽的数据类型，即，整数表示long，而浮点数表示double。

可以自动检测以下数据类型：

- boolean，当遇到true或false时。
- date 启用 [date detection](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/7.6/dynamic-field-mapping.html#date-detection)并找到与任何已配置日期格式匹配的字符串。
- double带有小数部分的数字。
- long 对于不带小数部分的数字。
- 以object为对象，也称为哈希。
- string的字符串。



*也可以用于匹配所有数据类型。

例如，如果我们想将所有整数字段映射为整数而不是long，并将所有字符串字段映射为text和keyword，则可以使用以下模板：

```json
PUT my_index
{
  "mappings": {
    "dynamic_templates": [
      {
        "integers": {
          "match_mapping_type": "long",
          "mapping": {
            "type": "integer"
          }
        }
      },
      {
        "strings": {
          "match_mapping_type": "string",
          "mapping": {
            "type": "text",
            "fields": {
              "raw": {
                "type":  "keyword",
                "ignore_above": 256
              }
            }
          }
        }
      }
    ]
  }
}

PUT my_index/_doc/1
{
  "my_integer": 5, 				//1
  "my_string": "Some string" 	//2
}
```

> //1: my_integer字段映射为整数。
>
>
> //2: my_string字段映射为带有关键字 [multi field](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/7.6/multi-fields.html).。



## 2.match and unmatch
match参数使用一种模式来匹配字段名，而unmatch使用一种模式来排除匹配项匹配的字段。

以下示例匹配名称以long_开头的所有字符串字段（以_text结尾的字符串字段除外）并将它们映射为long字段：

```json
PUT my_index
{
  "mappings": {
    "dynamic_templates": [
      {
        "longs_as_strings": {
          "match_mapping_type": "string",
          "match":   "long_*",
          "unmatch": "*_text",
          "mapping": {
            "type": "long"
          }
        }
      }
    ]
  }
}

PUT my_index/_doc/1
{
  "long_num": "5", 
  "long_text": "foo" 
}
```

> //1: long_num字段映射为long。
>
>
> //2: long_text字段使用默认的字符串映射。



## 3.match_pattern
match_pattern参数调整match参数的行为，以使其支持在字段名称上进行完整的Java正则表达式匹配，而不是简单的通配符，例如：

```json
 "match_pattern": "regex",
  "match": "^profit_\d+$"
```





## 4.path_match和path_unmatch
path_match和path_unmatch参数的工作方式与match和unmatch相同，但在指向该字段的全点划线路径上起作用，而不仅限于最终名称，例如 some_object。*。some_field。

本示例将名称对象中任何字段的值复制到顶级full_name字段，中间字段除外：

```json
PUT my_index
{
  "mappings": {
    "dynamic_templates": [
      {
        "full_name": {
          "path_match":   "name.*",
          "path_unmatch": "*.middle",
          "mapping": {
            "type":       "text",
            "copy_to":    "full_name"
          }
        }
      }
    ]
  }
}

PUT my_index/_doc/1
{
  "name": {
    "first":  "John",
    "middle": "Winston",
    "last":   "Lennon"
  }
}
```

请注意，除叶字段外，path_match和path_unmatch参数在对象路径上匹配。 例如，索引以下文档将导致错误，因为path_match设置还与对象字段name.title匹配，该字段不能映射为文本：

```json
PUT my_index/_doc/2
{
  "name": {
    "first":  "Paul",
    "last":   "McCartney",
    "title": {
      "value": "Sir",
      "category": "order of chivalry"
    }
  }
}
```

## 5.{name}和{dynamic_type}
{name}和{dynamic_type}占位符在映射中被替换为字段名称和检测到的动态类型。 以下示例将所有字符串字段设置为使用与该字段同名的分析器，并为所有非字符串字段禁用doc_values：

```json
PUT my_index
{
  "mappings": {
    "dynamic_templates": [
      {
        "named_analyzers": {
          "match_mapping_type": "string",
          "match": "*",
          "mapping": {
            "type": "text",
            "analyzer": "{name}"
          }
        }
      },
      {
        "no_doc_values": {
          "match_mapping_type":"*",
          "mapping": {
            "type": "{dynamic_type}",
            "doc_values": false
          }
        }
      }
    ]
  }
}

PUT my_index/_doc/1
{
  "english": "Some English text", 			//1
  "count":   5 								//2
}
```

> //1: english 字段被english分析器映射为字符串字段。
>
>
> //2: count字段被映射为一个禁用了doc_values的long字段。





## 6.范本范例
以下是一些可能有用的动态模板的示例

### 6.1 结构化搜索
默认情况下，Elasticsearch会将字符串字段映射为带有子关键字字段的文本字段。 但是，如果您仅对结构化内容编制索引并且对全文搜索不感兴趣，则可以使Elasticsearch仅将字段映射为“关键字”。 请注意，这意味着要搜索这些字段，您将必须搜索与索引相同的值。



```json
PUT my_index
{
  "mappings": {
    "dynamic_templates": [
      {
        "strings_as_keywords": {
          "match_mapping_type": "string",
          "mapping": {
            "type": "keyword"
          }
        }
      }
    ]
  }
}
```

### 6.2 字符串的纯文本映射
与前面的示例相反，如果您只关心字符串字段是全文搜索，并且如果您不打算对字符串字段运行聚合，排序或精确搜索，则可以告诉Elasticsearch 将其仅映射为文本字段（这是5.0之前的默认行为）：

```json
PUT my_index
{
  "mappings": {
    "dynamic_templates": [
      {
        "strings_as_text": {
          "match_mapping_type": "string",
          "mapping": {
            "type": "text"
          }
        }
      }
    ]
  }
}
```



### 6.3 Disabled norms

​	规范是索引时间评分因素。 如果您不关心计分（例如，如果您从未按分数对文档进行排序），则可以禁用这些计分因素在索引中的存储并节省一些空间。



```json
PUT my_index
{
  "mappings": {
    "dynamic_templates": [
      {
        "strings_as_keywords": {
          "match_mapping_type": "string",
          "mapping": {
            "type": "text",
            "norms": false,
            "fields": {
              "keyword": {
                "type": "keyword",
                "ignore_above": 256
              }
            }
          }
        }
      }
    ]
  }
}
```

sub关键字字段出现在此模板中，以与动态映射的默认规则一致。 当然，如果您不需要它们是因为不需要在该字段上执行精确搜索或汇总，则可以按照上一节中的说明将其删除。



### 6.4 时间序列

使用Elasticsearch进行时间序列分析时，通常会有很多数字字段，您经常会在这些数字字段上进行汇总，但永远不会对其进行过滤。 在这种情况下，您可以在这些字段上禁用索引以节省磁盘空间，还可以提高索引速度：

```json
PUT my_index
{
  "mappings": {
    "dynamic_templates": [
      {
        "unindexed_longs": {
          "match_mapping_type": "long",
          "mapping": {
            "type": "long",
            "index": false
          }
        }
      },
      {
        "unindexed_doubles": {
          "match_mapping_type": "double",
          "mapping": {
            "type": "float", 			//1
            "index": false
          }
        }
      }
    ]
  }
}
```

> 像默认的动态映射规则一样，双精度数被映射为浮点数，它们通常足够精确，但需要一半的磁盘空间。

